# لیست
مثل سخنرانی های هر روز، پازل های لیست مجموعه ای از آیتم های سفارش داده شده هستند مثل لیست "to do " یا لیست خرید .
آیتم های داخل این لیست ها می توانند از هر نوعی باشند و مقدارهای یکسان ممکن بیشتر از یکبار در لیست ظاهر شوند.

# ساخت لیست

## ساخت لیست خالی
ساده ترین لیست، لیست خالی می باشد که از پازل **create empty list** ساخته می شود

//ToDo

## ساخت لیست با
### کاربردهای ابتدایی
پازل **create list with** به کاربر اجازه میدهد که در یک لیست جدید مقدار ابتدایی بدهد.
در این مثال لیستی از کلمات ساخته شده و در متغیری به نام letters ریخته شده است:


//TODO

For this document, we'll denote this list as ["alpha", "beta", "gamma"], and we will refer below to the variables defined in this section.


این ساخت لیستی از اعداد را نشان میدهد.

//TODO

این ساخت لیستی از رنگ ها می باشد.

//TODO

ساخت لیستی با نوع های متفاوت خیلی رایج نیست ولی شدنی هست
//TODO

### تغییر تعداد ورودی ها
برای تغییر تعداد ورودی ها، روی ایکون چرخ دهنده کلیک کنید.این کار یک پنجره ی جدید باز میکند:

//TODO
سپس شما میتوانید با کشیدن پازل ها در پنجره ی باز شونده ورودی ها را اضافه یا حذف کنید مانند نمونه
//TODO
# ساخت لیست با ایتم
## خالی
مقدار پازل **is empty** درست است اگر ورودی آن لیست خالی باشد در غیر این صورت غلط است.
مقدار پازل زیر برابر غلط است چون متغیر colours خالی نیست و سه عضو دارد.
توجه کنید به شباهتش به پازل "is empty" برای قسمت متن
//TODO

## طول
پازل **length of** تعداد آیتم های داخل لیست که به صورت ورودی استفاده میشوند را میدهد.
برای مثال مقدار پازل های زیر برابر 3 می باشد چون متغیر رنگ سه آیتم دارد.
//TODO

توجه کنید که ابن پازل تعداد ایتم های موجود در لیست را میدهد نه تعداد ایتم های متفاوت در لیست.
برای مثال در زیر مقدار داده شده برابر 3 میباشد حتی اگر کلمه ها شامل لیست (["very", "very", "very"])
//TODO

توجه کنید که شبیه پازل  "length of" برای متن میباشد.
//TODO

# پیدا کردن ایتم ها در لیست

این پازل ها  موقعیت یک ایتم در لیست را پیدا میکنند.در مثال زیر اولین  "very"  در خانه ی اول قرار دارد چون ابتدای لیست با "very"  شروع شده است.
//TODO
 در مثال دیگر مقدار اخرین "very" در خانه ی سوم قرار دارد
 //TODO
 اگر ایتم در لیست وجود نداشته باشد نتیجه صفر می شود مانند مثال زیر
 //TODO
 این پازل ها شبیه پازل های the ones for finding letters در متن می باشد.
 
# گرفتن ایتم ها از لیست 
 
## گرفتن یک ایتم از لیست
 
 دوباره لیستی از رنگ ها را تعریف میکنیم:
 //TODO
 
 پازل زیر به شما رنگ ابی را میدهد  چون دومین ایتم در لیست میابشد.(شمارش از ابتدای سمت چپ می باشد)
 //TODO
 
 این مثال به شما سبز را میدهد به عنوان دومین ایتم از اخر سمت راست
 //TODO
 
 اولین ایتم قرمز را میدهد.
 //TODO
 اخرین ایتم زرد را میدهد.
 //TODO
 
 به صورت تصادفی یک ایتم از لیست را بخواهیم یکی از رنگ های قرمز، ابی، سبز، زرد را به شما میدهد.
 //TODO
 
## گرفتن و حذف کردن ایتم

A dropdown menu on the in list ... get block changes it to in list ... get and remove, which provides the same otuput but also modifies the original list:

//TODO

This example sets the variable first letter to "alpha" and leaves letters as: ["beta", "gamma"].

//TODO

## حذف ایتم
Selecting "remove" on the dropdown causes the plug on the left of the block to disappear:
//TODO

این کار اولین ایتم از لیست را حذف میکند.

## گرفتن زیر ارایه
پازل **in list ... get sublist** شبیه پازل **in list ... get** می باشد به جز استخراج زیرارایه نسبت به ایتم های تکی .
انتخاب های مختلفی وجود دارد برای شروع و پایان یک زیرارایه که قابل تعیین می باشد.
//TODO

در این مثال لیست **first letters** را میسازیم. این لیست جدید دو عنصر دارد
["alpha", "beta"]
توجه کنید که این پازل لیست اصلی را اصلاح نمیکند.

# اضافه کردن ایتم به لیست
## in list ... set
در پازل **in list ... set**ایتم در جای خاصی از لیست با ایتم متفاوتی عوض می شود.
//TODO

برای فهمیدن هر یک از گزینه های دراپ دان قسمت قبل را ببینید.
//TODO


در مثال پایین داریم:
لیست کلمات با سه ایتم ساخته شده است ["very", "very", "very"]
ایتم سوم ان با "good" جابه جا میشود
مقدار جدید لیست کلمات برابر است با ["very", "very", "good"].
//TODO

# in list ... insert at
 پازل **in list ... insert at** را با استفاده از دراپ دان منوی پازل **in list ... set** میتوانید بیاورید.
 این پازل ایتم جدیدی را در جای مشخصی قبل از ایتمی که هست میگذارد.
 در مثال زیر داریم :
 1- لیست کلمات با سه ایتم ["very", "very", "very"] ساخته می شود.
 2- سومین ایتم ان با "good" عوض می شود.مقدار جدید لیست برابر است با "very", "very", "good"].
 3- کلمه ی "you're"در شروع لیست قرار میدهیم. مقدار نهایی لیست برابر است با : ["You're", "very", "very", "good"].
 //TODO
 
# شکاندن رشته ها و چسباندن لیست ها

## ساختن لیست از متن
پازل **make list from text** متن داده شده را به تکه هایی میشکاند با استفاده از جدا کننده
//TODO
در مثال بالا لیست شامل سه قسمت از متن می باشد."311", "555", and "2368".

## ساختن متن از روی لیست
 پازل **make text from list** با استفاده از جدا کننده یک متن میسازد.
 //TODO
 
 در مثال بالا متن جدید را با مقدار "311-555-2368" برمیگرداند.
 
# پازل های مرتبط
## چاپ کردن لیست
پازلprint در بخش متن می تواندلیست را چپ کند.نتیجه برنامه زیر در پنجره هشدار نمایش داده شده است
//TODO

## انجام دادن هرکاری برای هر ایتم در لیست
The for-each block in the Control category performs an operation on every item in a list. For example, these blocks individually print each item in the list:
//TODO
این کار ایتم هارا از لیست اصلی حذف نمیکند.
همچنین مثال ها را در  loop termination blocks ببینید.
//TODO


 


 
 
 
 
 
 
 



