# متغیر ها

ما مجموعه متغیرها را همان گونه که در ریاضیات و دیگر زبان های برنامه نویسی استفاده می شود به کار می بریم : اسم متغیر می تواند تغییر کند. متغیر ها می توانند به راه های مختلف ساخته شوند.

* هر پازل count with و for each از متغیر ها استفاده کرده و مقدار ها را مشخص می کند. این مقدار ها تنها در همین پازل استفاده می شوند .یک مثال کلاسیک علوم کامپیوتر در این مورد " loop variables" است.
//TODO

* کاربر هنگامی که تابع ها را تعریف می کند می تواند ورودی ها را نیز تعریف کند ٫ که موجب تعریف متغیر هایی می شود که می توان آن ها را داخل تابع به کار برد. که به صورت کلاسیک " parameters" یا "arguments" گفته می شوند

//TODO

* کاربران  هر زمان که بخواهند می توانند با پازل  "set"  متغیر ایجاد کنند. این متغیرها را"global variables" می گویند .  
//TODO
## اسم های پیش فرض

اگر چه کاربر می تواند هر اسمی را برای متغیر ها انتخاب کند اما هسته پازل نیز اسم پیش فرض  "item"  را فراهم کرده است. همانگونه که در شکل زیر نمایش داده شده است، بعضی برنامه ها مقدار های پیش فرض  مانند"value" دارد. 

## فهرست کشویی

با کلیک بر روی نماد کرکره (مثلث)  متغیرها منوی زیر نمایش داده می شود:

//TODO

منو گزینه های زیر را فراهم می کند :

* نام تمام متغیر ها در برنامه تعریف شده است.

* "Rename variable..." هر جا در برنامه باشد اسم متغیر را تغییر می دهد.انتخاب آن باعث می شود پنجره کوچکی باز شود که به کاربر اجازه می دهد نام جدید را به صورت متن وارد کند:  "Rename all %1 variables to:" این جا %1 با نام قدیمی (این جا "item") جایگزین می شود .

* "New variable..." به کاربر این اجازه را می دهد که اسم جدید برای متغیر وارد کند < بدون تغییر دادن یا جایگزین کردن متغیر ها با نام  قدیمی (این جا " item " ) . انتخاب کردن این گزینه پنجره کوچکی را برای کاربر باز میکند با متن "New variable name:"

# پازل ها

## تنظیم

پازل تنظیم یک مقدار را به متغیر نسبت می دهد  و متغیر را در صورت عدم وجود ایجاد می کند. برای مثال  در زیر مقدار متغیر به نام "age " را 12 تنظیم می کند 
//TODO

## دریافت

پازل دریافت ذخیره کردن مقدار یک متغیر را بدون تغیر در آن فراهم می کند .

//TODO

این امکان وجود دارد اما ایده بدی است که در یک برنامه دریافت ظاهر شود بدون تنظیم.

# مثال

به عنوان مثال کد زیر را در نظر بگیرید:
/TODO

اولین ردیف از پازل ها یک متغیر به نام "age" ایجاد می کند و مقدار اولیه آن را 12 تنظیم می کند .  ردیف دوم از پازل مقدار 12 را دریافت می کند و به آن 1 اضافه می کند و مجموع 13 را در متغیر ذخیره می کند . سطر آخر پیام  "Happy birthday! You are now 13" نمایش می دهد . 
